안녕하세요. 속보요입니다. 자,
오늘은 제가 대투자의 시대의 주인공은
AI와 크립토다 이렇게 해 가지고
모구와 함께 쓴 모닝를 가지고
이야기를 해 보도록 하겠습니다. 그
시장의 움직임은 늘 중요해요. 하지만
어제 있었던 시장의 움직임은 특히
매우 중요한 거 같습니다. M비디아를
포함한 소수의 종목을 제외하면 많이
빠진 종목들도 있었거든요. 그래서
제가 얼마 전부터 코로나 때 생각이
작구나요라고 하다 보니까 제가 당시에
썼던 보고서가 있거든요. 당시에
보고서의 제목이 니프티
15틴이었습니다.
니프티 한 15개의 종목이라는 이제
제목이었는데 이게 이제 어디에서
차관했었냐면은 1970년대 있잖아요.
그때 미국에서 있었던 일인데요. 그때
15개가 아니고 50개의 종목이 진짜
미친 듯이 많이 올라 가지고 당시에
제가 기억이 이런 내용이었던 거
같아요. 기관 투자자들의 어 사랑을
받는 주식이다. 그래서 한 번 사면은
절대 팔지 않는 주식이다라고 할
정도로 50개의 종목이 진짜 엄청나게
올라갔었는데 당시에 원인이 뭐였냐면은
유동성이 너무 많이 풀렸어요. 그래서
베트남 전쟁하고 그러면서 이동성이
너무 많이 풀렸는데 경제는 그렇게까지
안 좋은 상황이었던 거죠. 그래서
소수의 종목에 집중적으로 오르는 그런
현상이 나타났다라고 말씀을 드렸는데
그래서 이제 이거를 더 강조해서
말씀드리기 위해서 50을 15로
바꿔서 설명을 했던 거죠. 그런데이
보고서로 제가 세미나를 진짜 많이
했었는데 당시에 이제 이한영 본부장님
아시죠? 이한영 본무장님 세미나를
했던 기억이 나는데 그때 이렇게
얘기하시더라고요. 니프티 5로 하지
그러셨어요? 이렇게 말이죠. 그러니까
이제 역시 그 해치펀드 매니저로서의
강단이 느껴지지 않나요? 근데 이제이
얘기를 제가 드리는 이유는 뭐냐면
대투자의 시대가 다가오고 있긴
한데요. 소수의 종목에 집중적으로
오른다라는 교훈을 어 주는 거
같습니다. 어제 이제 시장에 여러
가지 이야기들이 있지만 제일 중요했던
거는 이건 거 같아요. 어 50일선이
20일선을 골든 크로스 했고 나스닥
100 기준으로는 신고가를
기록했다라는 사실인 거죠. 그리고
핵심적인 거는 엔비디아가 사상
최고치를 갱신했다라는 겁니다. 시가
총액 기준으로 보면은 와 이제
애플이랑은 차이가 많이 납니다.
애플이 3조달러인데 엔비디아는
3.7조 달러고요. 이제 조만간 이제
4조 달러 된다라는 이야기가
나오겠네요. 그리고 엔비디아가 다시
이렇게 상승했다라는 거는 대투자의
시대라고 제가 말씀드리고 있는데 그
주인공은 역시나 AI다 어라는
거고요. AI 크립토를 중심으로 해
가지고 시장이 굉장히 강한 강세장이
나올 가능성을 시사했다라고 보시면 될
거 같습니다. 그리고 이제 매일매일
제가 이제 자세한 이야기들은 이렇게
정리하고 있는데요. 또 한 가지
굉장히 중요한 뉴스가 어제
나왔습니다. 어제 연준에서 회의를
했는데요. 이렇게 이제 모여서 회의를
한 거죠. 그래서 물론 반대하는
사람도 있었지만 강화된 레버리지
비율을 완화하는 안이 가결됐다라는
소식입니다. 복잡한 이야기가 있어요.
근데이 이야기는 너무 복잡해서 제가
그냥 요로 칠판에다 쓰면서 설명을
해야 될 것 같아서 이따 오후에
설명해 드리기로 하고요. 그런데
핵심은 이겁니다. 대투자의 시대를
열기로 한 연준의 결단. 물론
반대하는 사람도 있었지만 찬성하는
사람, 보험원 이사를 기준으로 해
가지고 찬성하는 사람들의 의견이 더
많았기 때문에 이게 풀렸고 그 의미는
뭐냐면은 연준으로 하여금 미국 국채
더 사게 해 줄게라는 의미고요.
이제는 미국 국채도 안정화되고 시장이
좀 더 좋을 수 있는 배경을
깔아줬다라고 보시면 되겠습니다.
그래서 이제 미국 주식 같은 경우에
이제 52주 신고가를 기록한 종목들이
이렇게 많다라는 것도 확인해 보실
필요가 있는 거 같고요. 특히나
엔비디아가 사상 최고치를 기록했다라는
사실. 이유는 뭐냐면은 25일에
엔비디아 14 주주 총회가 개최됐는데
여기서 AI 다음으로 더 큰 기회를
로보틱스로 제시했다라는 점이
포인트였어요. 그래서 AI와
로보틱스는 MBI의 가장 큰 성장
기회고 이것이 수조 달러 규모에
시장이 될 거다. 그런데 지금 우리
시가 총액이 4조 달러도 안 되는게
말이 되냐? 식으로 이제 이야기를
했고이 부분이 반영되면서 주가가 크게
상승했다라고 보시면 될 거 같습니다.
최근에 국내 주식 시장이 굉장히
핫해요. 그런데 중요한 건 뭐냐면은
미국 주식도 이제는 핫해질 가능성이
높아졌다라는 사실이고요. 그 주인공은
엔비디아를 필도로 한 AI와
크립토라는 사실을 기억하시면 좋을 것
같다라는 생각을 말씀드리면서 저는
여기서 인사드리도록 하겠습니다.
자세한 내용은 밑에 있는 댓글을
확인하세요. 감사합니다.